當提到韓國,你會想到什麼呢?
是封明全球的獵魔女團獲獎無數
讓韓流再次成為世界的焦點
還是復刻敵國的採罰
風光無限站在韓國社會的顛峰
這些印象都很要演
但是在這些簽名的標籤背後
韓國正在經歷史無前例的危機
韓美關係劇變
從時期變成苦澀的美食冰咖啡
美國向韓國收取巨額的防污費用
設定了對韓國的重稅
韓國國內消費委屈貨幣貶值
經濟的真實成長率接近零
而且生育率暴跌
甚至國際機構預測
韓國可能會成為
第一個因人口委屈而消失的國家
他就像一所豪華優倫
加版上面登光明亮音樂造動
一片歡騰熱腦
遠遠望去
他還是那個創造了漢江奇蹟的大韓民國
但是在傳遭下面
已經出現了寬大的裂縫
這艘船正在逐漸的下沉
而這一切像是雪崩一樣
在這五年間集中爆發來世兄猛
韓國究竟發生了什麼
才會出現今天的危機呢
我們把時鐘到轉
撥回到五年前
就會聽到引發雪崩的第一槍
出現在韓國首爾的上空
前檢察總長隱息悅
正式宣布參加總統精選
如果在那個時候走在首爾的街頭
你隨機採訪一個韓國人問他
誰是你心目中真正的硬漢
那大概率你會得到一個答案
國民檢察官引悉月
他現實在2016年代步了前總統表警會
又在僅僅一年之後
開始調查另外一個前總統李明博
除了掃清政壇
三星掌門人李在榮也被他送進了監獄
無論是高官還是採訪通通不放過
就算是親手提拔他
把他服上檢查總長的文在營
他也沒有網開一面
在2019年對文在營的新婦
展開了毫不留情的風群調查
那時的他是國民心中的鬥士
是韓國在線灰緩的希望
也理所當然的成為
韓國總統熱門的候選人
有這麼多人的支持
他的競選是已經穩操勝勸了嗎
也許是消息領通的記者
也許是首演同天的政敵
在他光輝形象的隱密角落
那些不为人知的消息也被找出来
摆在了公众面前
七次经浅西被指控
学力造假论人抄袭
以及股价操纵
岳母也被挖出来
伟造银行存款证明
非法经营了养岳母偏去保险金
对于标榜公平与正义的隐需
来说这些污点的威力很大
就像白衣肯市房屋正在侵蚀
他营造出的形象
标志到总统精选
他不是投检例找工作
不僅再找下一家
也许越它是踩着正敌的几倍
就摘去总统的宝座
一旦选举失败
它将会面临要命的清算
当时韩国坊间
最流行的说法是
大选结束之日
就是败选者入育之时
为了胜利
也为了活命
在这上堵局当中
它需要更多的仇马
那它能够怎么办呢
在它面前
有一个触守可得的助力
就是朝鲜
朝鲜办到的这两个国家
朝鲜和韩国存在一种特殊的观点
朝韩关系的权威机构
世中研究所总结二次的关系
叫做对抗性共生
别看双方摩扫不断
但是朝韩两国的强硬派无论是心理上
还是政治上都是相互需要的
北方的精释政权需要一个强大的
由美国帝国主义操纵的外部威胁
比如韩国
他们用这种威胁来維持先军政治
严格控制物资
鞏固统治
而在南方
北方的威胁
有事也为成为维持政权
必不可少的养分
曾经的飘证西村斗换时代
韩国统治者
利用赤化威胁
压着民主运动
保住了总统的位置
对于当时的隐息约
他需要更多的选票
他只需要渲染
北方的核档威胁
维持高压的对朝政策
就可以轻松的动员保守派选民
为他成为总统的道路
增加盛存
隐息约想的没错
他凭借强硬的形象,最终如愿一常成为了总统
但是,在他当选的同时也被韩国社会埋下了隐患
对朝鲜的强硬态度是有严重的代价的
24年朝鲜宣布,南韩不再是同胞,而是头号敌国
并彻底废除了负责统一事务的机构
既然双方斯坡脸,那韩国就需要面对更严峻的合卫鞋
所以隱悅越别无选择,他需要靠山的力挺。
只有通过深度融入美国的全球战略换取,
美国对韩国更明确的合宝不算承诺,才能保证韩国的安全。
隱悅这一点,他也想对了。
美国确实提供了保护。
2023年4月,韩美首脑发布华盛顿宣言,
同年7月,美国肯塔基号战略核潜艇庭靠福山港。
这是40年来美军的核先艇首次公开访罚
美国用实际行动向北方隔空选告
你不要轻举包动,我可在这儿丁着你
似乎一切都向隐医越欲响
他当上了总统,又为韩国带来了安全
看似一切竞在掌握,但是
这才是雪崩的开始
隐医越,他做错了什么呢?
当韩国的立场完全倒向美国,就会产生一个连带的结果
打破了韩国一直维持的中美平衡
如果还过韩国的四周
会有一种无助的感觉
它是一个地理孤岛
除于中美和日四国力量的交会典
北方面丽巨大的军事压迫
为了领土安全需要借助美国的力量
而中国是朝鲜半岛唯一的路上领国
两个国家领得太近了
所以经济上有离不开中国
所以韓國一直奉行的是安美金鐘的策略
在政治敏感問題上盡量不說話
就算要說話也要說的韓戶不表明態度
就像走在冰面上每一步都要小心意義
可是隱悉越上台後立場向美國一邊倒
表態了之前總統都迴避的台灣問題
又加入了晶片四方聯盟
禁止核心技術傳入中國
他這樣做自然斷開了通往中國的經濟通道
要知道之前,中國是韓國最大的貿易夥伴
最大的出口市場最大的進口來源國
2018年韓國對華貿易順差曾經高達556億美元
可是到了2023年
韓國對華貿易不僅沒有賺到錢
反而出現了181億美元的逆差
損失了這些錢影響了韓國的經濟
最終又體現在普通人逐漸縮水的錢包上
所以韓國的困境只是因為中國嗎?
如果说失去中国市场是一股含风,那韩国国内的状况就是一场暴雪
风雪交加,让韩国经济从头冷刀脚
在韩国有一个很有趣的事情
假如你刚毕业或者是刚搬到一个新城市需要租房
那马上就会有人告诉你,现在有一个很好的机会
你不用付房租就可以租到一间房
房屋整结交通便利,而且不需要付房租
这么天大的好事摆在你面前,你会心动吗?
我想大多数人都会,当然这么做也不是完全没有代价,
你需要拿出一笔钱借给房东,
注意啊,这里是借,借出去多少钱,两年之后会如处奉还,
你的钱并没有减少,
也许你会担心啊,这笔钱不是小数目,会不会存在风险?
但是只要在韩国待过一段时间你就会知道,
这个模式已经流行了数十年
已经很成熟了
所以看起来没有什么好担心的
刚才说的就是成为几韩国房地产半边天的全租房模式
对租客来说它可以摆住两年
对于房东来说
它拿到了一笔无息贷款
可以从一行吃利息
或者当做下一套房的投期款
继续寻找下一个全租客
看起来这是一个双应的模式
但是仔细想想
这个模式有一个前提
韓國的房價必須永遠上漲
一旦房價下跌
租客借給房東的錢就會變少
如果房東只有這一間房還好說
但是很多的房東
它不是收租公
而是炒房客
用借來的錢去炒房
2020年底
韓國房價出現了近十年來首次的顯著下跌
韓國炒房客一叫醒來發現房價下跌
租客借的錢已經不夠周轉
平衡被徹底打破
引發了全租房爆雷
這直接導致大量中產階級財富搜索
青年一代的資產幾乎清零
家庭債務占JDP的比例為一句世界前列
許多韓國人變成精打細算
連吃一頓烤肉都要好好規劃一下
沒有房子沒有存款也沒有工作
讓韓國青年的眼裡沒有了光
對未來沒有期待
所以生孩子就變成了一個昂貴的選擇
25年數據證實
韓國生娛樂已經降到了0.72以下
全球到處第一
韓國的經濟狀況已經很糟糕了
但是更糟糕的是
他們親手選出來的總統隱悸樂
新死並沒有放在改善經濟上
他做出了一系列令人費解的行為
剛當上總統的時候
隱悸樂聽醒了一個說法
大韓民國七街媒指
共有14位正式總統
但每任總統軍部得善中
有的被刺殺
有的被清算
而這一切都是因為清馬台摩州
所以就算耗費數千億含元,也要將總統府從青髮台搬到國防部大樓
就算是記者當面指出,這件事情涉及到無數爭議,隱区越也沒有否認這一點
讓韓國的民眾對他產生了質疑
後來,在2024年12月3日的生意,沒有戰爭,沒有社會動當事件
隱区越卻突然宣布實施緊急戒嚴,媒體管控禁止公開活動
这遭受到了全国的讨法
这些事件让它的形象彻底的毁掉
韩国的民众想明白了
也许它只适合当一个检察官
最终在二点二五年四月四日
隐需越被谈和下台
我们常常是用隐需越的视角
回顾韩国经济遭遇到的危机
那些事情是它做错了呢
国内的状况很复杂
比如全租房危机
它的根源在很早之前
这些历史问题解决不掉
大概是他有心无力
可是对于和中国决立倒向美国
韩国会遭遇到什么
他没有想到吗
这么显而易见的事情
他当然想到了
只不过他有自己的打算
他积极拥抱美国
盘算的是
也许可以换取美国在贸易规则
高科技合作等方面
对韩国的特殊照顾
可是他想要的优待
一直到他下台都没有出现
反而等到了反乡的播放
这才是他预测失误的地方
川普的出现打破了韩国美好的幻想,
美国在川普的带领下已经改变了角色,
之前的美国是讲一起的戴徒大哥,
大哥吃肉小弟喝汤,
但是现在,
美国变成了收保护肺的老大,
压榨小弟成为了他的主意,
川普在用他的商业思维推行美国优先的政策,
只用两招就把韩国压制的传不上气,
首先是光明正大了深手要钱,
川普在25年多次公開宣稱
韓國是賺錢的機器
要求韓國每年支付的防務費用
從目前的1.1億美元
直接標誠至100億美元
約合13萬億韓元
要求韓國大規模購買美國的能源和農產品
總之之前的那些面子工程都不需要
韓國想要美軍的保護
必須老老實實的交錢
川普的第二招就是關稅的威脅
在關稅方面
韓國作為同盟國並沒有得到優惠的待遇
美國用關稅作為武器
迫使韓國在2025年承諾
設立3,511美元的對美投資基金
川普的計劃非常好
他打算的是用韓國的錢找韓國的人給美國打工
這種被迫投資不僅抽乾了韓國本土產業基金
還導致核心人才和供應料向美國外流
引發了韓國製造業空心化的危機
原本韓國的就業形式就很差
青年的提感世界率一度高達25%
現在更是難上加難
所以別看韓國的半道體產業火熱
但是以後
它是為美國做貢獻
還是為韓國做貢獻
現在還很難說
可是這樣川普還不滿足
就在2026年1月27日
美國宣布對韓國進口商品的關稅率
有15%提高到25%
川普的一系列操作
幾乎將韓國的經濟潛力炸乾
韓國壓航多次警告,韓國的潛在成長率接近0%
這就意味著即便是沒有外部衝擊
韓國經濟自我驅動的力量也正在哭解
很多人都認為,韓國正在重演日本當年的長期停滯
而且因為生育率更低,老靈化速度更快
這種收縮可能更距離
韓國現在低頭一看,從裡到外都是困難
那韓國還有機會翻盤嗎?
25年6月 李在明上台 开始修复韩国社会的列丰
他的策略很明确 把隐悉月做过的事情反过来
逆向的再修改一遍
隐悉月搞交了中央韩国安喜貌一大减
他就访问中国 用中国的小米手机自拍 全程微笑
奴隶重建两国的外交
隐悉月修改说法 大量财富流向财伐
他就推动我们财伐的结构改革
不让财伐继续控制支柱产业
他似乎觉得把路重走一遍就能回到远点拯救韩国的经济
但是真的有用吗?
对于中国市场 韩国离开的这几年
韩国产品留下的空间 中国的本地产品已经完成了补位
三星手机在中国市场的份额已经少到不能单独显示
被归为其他 占比不到1%
新能源汽车显示面板消费电子 各行各业都大幅度的本地化
所以即便是中韩关系恢复到了以前的模样
韩国的产品已经没有了控的
对国内的改革
李在民又缺少铁断手段
韩国的这些大企业集团
建国内的政策不利
威胁将核心自源加速欠亡海外
这样会造成韩国制造业严重的损失
所以李在民他只能妥协
刚刚抬起大棒要整制裁划
现在有悄悄的放下
他还通过乔江部分法人税
和提供巨额的AI研发补贴
来换取大财团留在韩国本地生产
他好像做了很多
但是又没有什么效果
离在名真正做到改变的
让人印象深刻的
应当是韩国股市大长
韩国综合股价指数突破了5000点大官
但是这次的股价上涨真的是好事吗
这次的牛市不仅仅是市场行为
还有政府推动的作用
为了鼓励国民投资股市
韓國政府廢除了金融投資所的稅
鼓勵國民加槓槓投資
理在名公開表示
我們要讓股市成為國民的財富來源
雖然國內的經濟增長停滯
但是股價全翻背的漲
這是一種不健康的虛胖
而且仔細看一下韓國股市
就因為發現
股價嚴重依賴半導體
50%到60%的漲幅
僅僅是由三星電子
和SK海利式兩家AI半導體供現
这就意味着,一旦 A行业的发展不如预期,
或者川普的关税政策赢效到出口,
股市可能会出现惨劣的建筱,
那必加了杠杆,而且已经输掉房产的年轻人将会面临双重的毁灭。
所以总体来看,离在民的努力总会让人感觉到无力,
大喊民国的这艘游轮还在逐渐下沉。